## Артикли a/the в английском языке

Подхода к изучению чего бы то ни было известно два:
1. Либо понять
2. Либо зазубрить (и забыть)

В изучении артиклей, к сожалению, часто скатываются ко второму подходу.

Распространено мнение, будто артиклями являются какие-то несвойственные русскому языку образования,
которые понять нельзя, а заучить сложно (да, кажется, что и не нужно, ведь и без артиклей все понятно?)

И действительно, если открыть первый попавшийся словарь, то мы увидим что-нибудь вроде:

**a**
 неопределенный артикль

**the**
 определенный артикль

Несмотря на то, что мы смотрим в словарь, мы видим не перевод, а определение. При чем определение туманное,
тут же ссылающееся на неизвестный термин "артикль". Определение обычно сопровождается набором правил о том где,
как и какие артикли нужно расставлять. Но правила, описывающие использование непонятного термина, даже зазубрить
не получается.

А между тем какой-нибудь 3-х летний американец без проблем правильно расставляет артикли, не зная правил, не ходя
в школу и не читая словарей. Какое же такое понимание у этого 3-х летнего американца есть, которого у взрослого
русскоговорящего человека нет?

А вся проблема в том, что вместо перевода слов 'a' и 'the' нам скармливают какую-то академическую чушь. Ведь
артикли не только внятно переводятся на русский язык, но и употребляются нами в повседневной речи и у нас есть
интуиция по поводу их использования.

А когда у вас заработает интуиция по поводу артиклей, я поделюсь с вами одним-единственным правилом их использования.
Правило настолько простое (всего 4 слова) и понятное, что и учить его не нужно - гарантирую, что вы его один раз
прочитаете и сразу же запомните на всю жизнь.

Итак, как переводятся артикли a/the?

**a** (редуцированное от 'one')
один (один из, какой-то)

**the** (редуцированное от 'this/that/these/those')
этот/эти/тот/те

Я уверен, что как переводятся слова 'one' и 'this' вы знали и без меня. Но раз вы читаете этот пост, то скорее,
для вас является новостью то, что 'a' и 'the' - это их редуцированная форма. В школе, к сожалению, об этом
ни слова.

Для закрепления материала давайте, чтобы не ходить вокруг да около, придумаем пару фраз и переведем их на английский.

яз.  | гл.         | арт. | сущ.
---- | ----------- | ---- | ----
рус. | Жил-был     | один | мальчик.
eng. | There lived | a    | boy.

Вот вам пример использования неопределенного артикля в русском языке. Вполне типичная фраза, правда?
Не режет ухо и не выглядит как калька с английского. Обратите внимание, мы не учим никаких правил, а
просто переводим строго по словарю. Один - **a**. Продолжим:

     | арт.  | сущ.     |      | -
---- | ----- | -------- | ---- | -------------
рус. | Этому | мальчику | было | 12 лет.
eng. | The   | boy      | was  | 12 years old.

А это был пример использования определенного арикля. Тоже вполне типичная фраза, как для русского языка.
Опять же, никаких правил, переводим строго по словарю.

Давайте, чтобы проверить вашу интуицию, попробуем поиспользовать артикли **неправильно**:

     |             | арт. | сущ.     |  арт.  | сущ.     |      | -
---- | ----------- | ---- | -------- | ------ | -------- | ---- | ------------
рус. | Жил-был     | этот | мальчик. | Одному | мальчику | было | 12 лет.
eng. | There lived | the  | boy.     | A      | boy      | was  | 12 years old.

На русском получается не рассказ, а бессвязный набор предложений. Но точно так же неправильное использование
артиклей режет ухо и нашим англоговорящим друзьям.

Итак, мы познакомились с определенным и неопределенным артиклем. Для полноты картины рассмотрим последний артикль:

     |          | арт.  | сущ.     |                   | арт. | сущ.
---- | -------- | ----- | -------- | ----------------- | ---- | ---------
рус. | Как-то к | этому | мальчику | подошли           |      | волшебники.
eng. | One time | the   | boy      | was approached by |      | wizards.

Этот артикль называется "нулевой". Почему мы ставим именно этот? А потому что ни один из "ненулевых" на это место
не становится.

Попробуйте сформулировать с ненулевым:
1. "Как-то к этому мальчику подошли **один** волшебники" (неопр.)
2. "Как-то к этому мальчику подошли **эти** волшебники" (опр.)

В первом случае мы не можем сказать **один**, потому что это числительное не бьет со множественным числом.
Во втором случае непонятно, какие же именно **эти** волшебники подошли.


Я надеюсь вы убедились в том, что у вас вполне присутствует интуиция по поводу артиклей. Теперь, собственно,
обещанное правило, которое вы запомните на всю жизнь.

> Использование артиклей в английском языке является обязательным.

Это по-русски мы можем сказать: "Жил-был мальчик". А в английском языке это недопустимо. Местным будет резать слух.

На этом прощаюсь. И удачи вам в изучении языка.

Max.